Nesta lição, você criou dois gráficos para fins
condicionais. Vamos olhar mais atentamente os dois
gráficos e ver como eles são diferentes. Este segundo bloco de
código nos deu este gráfico. E este primeiro bloco
de código nos deu este gráfico. Agora, você reorganiza estas estruturas de
dados para considerar apenas usuários
com 71 anos ou menos. Então, vamos fazer o mesmo aqui. Ao executar o
código, podemos ver que estamos limitando nosso eixo x.
Agora, o que eu quero fazer é colocar esses dois gráficos
lado a lado, para que possamos olhar para eles juntos. Você
já sabia disso, basicamente dizemos, cada gráfico em
uma variável, e colocamos essas variáveis em uma banda do gráfico.
Então, aqui está a diferença entre a idade e idade com meses.
Ao diminuir o tamanho de nossas bandas e aumentar o número
delas, temos menos dados para estimar cada média condicional.
Podemos ver que o ruído é bem pior neste
gráfico, já que temos escolhas de bandas mais específicas. Por outro
lado, podemos ir em outra direção e aumentar o tamanho
das bandas. Digamos, podemos reunir todos juntos cujas idades
se encaixam abaixo de múltiplos de cinco. Essencialmente, o que faremos é, cortaremos
nosso gráfico em pedaços e colocaremos estes mean friend counts
juntos. Então, os usuários que estão dentro das duas metades
de 40 anos serão reunidos neste ponto. O mesmo será
verdade para usuários que estão dentro das duas metades
de 50 anos. Para usuários que estão dentro das duas metades
de 60 anos. Mostrarei o que quero dizer no código. Aqui,
estou criando um gráfico com a idade que foi dividida por cinco, arredondada
e multiplicada por cinco. Também dividi em subconjuntos nossa estrutura de dados, tal
qual os outros gráficos. A última coisa que farei é adicionar
uma linha geom com um resumo estático. Eu não quero
criar o gráfico com friend count. Quero criá-lo com mean friend count.
Então, passarei summary para stat e mean para fun.y.
Salvarei este gráfico e o adicionarei
aos outros. Então, vê como temos menos pontos de dados aqui? E
larguras de compartimento maiores. Ao fazer isso, estimaremos a média
mais precisamente, mas potencialmente perderemos características importantes da idade e
relação de friend count. Estes três gráficos são um exemplo
do viés de compensação de variação, e é semelhante à compensação
que fazemos ao escolher a largura de compartimento nos histogramas. Uma forma
de analisar melhor esta compensação é usando
um modelo estatístico flexível para suavizar nossas estimativas de
médias condicionais. ggplot torna mais fácil encaixar esses modelos usando
geom smooth. Então, em vez de ver todos esses ruídos,
teremos uma função modular smooth que se encaixará juntamente
com os dados. Faremos o mesmo para esse
gráfico também. Aqui, adicionamos a camada geom smooth
tanto para nosso primeiro quanto para o segundo gráfico. Estou
usando os padrões de ggplot para que todas decisões sobre o
modelo que usaremos sejam feitas para nós.
Se você estiver interessado em explorar os modelos e os parâmetros,
dê uma olhada na documentação do geom smooth. Então,
salvarei esses dois gráficos e executaremos o código
novamente. Veja nosso suavizador para idade_com_meses, e aqui está nosso
suavizador para idade. Enquanto o suavizador captura algumas das
características desta relação, ela não chama a atenção
para a relação não monotônica nas idades mais novas. Não apenas isso,
mas ele não conta a descontinuidade na idade dos 69.
Estes destaques que usam modelos como S baixo ou
linhas S suaves podem ser úteis. Mas, como qualquer
modelo, ele pode estar sujeito a erros sistemáticos, quando
o verdadeiro processo que gera nossos dados não é tão consistente
com o próprio modelo. Aqui os modelos são baseados
na ideia que a função verdadeira é suave. Mas,
sabemos que há alguma descontinuidade na relação.